Apa yang awak buat?
Seronok ke?
Saya tak faham apa yang awak cakapkan.
Tepi, jangan halang laluan saya.
Saya tanya awak, seronok ke?
Seronok ke tak, awak tak tahu ke?
Saya bukannya fitnah awak.
Ada saya salah cakap ke?
Xiong Yuanbao.
Awak takut orang lain dedahkan kelemahan awak,
cakap awak anak yatim, kan?
Apa yang awak buat ni?
Apa yang berlaku?
Rasanya Qiao Yan yang mula-mula sebut
tentang ibu bapa Yuanbao.
Mu Qingyun.
Apa yang kalian buat? Nak robohkan kelas ke?
Awak tunggu saja.
Mu Qingyun, Mu Qingyun, Mu Qingyun.
Yuanbao.
Jangan datang dekat.
Dengar penjelasan saya.
Saya betul-betul tak sengaja
beritahu Sir Men tentang latar belakang awak.
Tolong jangan fikir bukan-bukan.
Saya cuma...
Mutou.
Apa yang mereka cakap itu betul.
Dari kecil sampai besar, semua orang cakap macam itu.
Saya memang anak yatim.
Anak terbiar yang tiada ibu bapa.
Ya, saya memang takut.
Tapi ketakutan saya
tak bermakna saya perlukan simpati orang lain.
Xiong Yuanbao.
Beraninya awak cakap diri awak
anak terbiar yang tak diingini?
Awak ada nenek.
Ada saya.
Ibu bapa saya ialah ibu bapa awak juga.
Sama ada awak mengaku atau tidak,
itulah hakikatnya.
Saya tahu perkara ini
sentiasa menjadi luka di hati awak.
Tak boleh disebut, tak boleh disentuh.
Tapi awak tak boleh seumur hidup
macam burung unta,
sembunyikan kepala dalam pasir
dan tak mahu pandang ke hadapan, kan?
Kalau nenek tahu awak macam ini,
mesti dia sedih sangat.
Awak fikirkanlah.
Nenek pun boleh pandang ke hadapan dengan optimis dan tenang.
Kenapa awak tak boleh hidup dengan positif?
Yuanbao.
Apa yang awak buat?
Yuanbao, awak janji dengan saya dulu.
Tak kira apa pun kesusahan yang awak hadapi pada masa depan,
jangan sesekali terfikir untuk bunuh diri.
Kalau apa-apa terjadi pada awak,
macam mana saya nak jelaskan pada nenek?
Siapa yang nak bunuh diri?
Bukan ke awak beritahu saya untuk hidup dengan positif?
Saya cuma nak rasai bayu dan cahaya matahari saja.
Boleh tak?
Apalah.
Awak betul-betul tak fikir macam itu?
Tak ada.
Kalau begitu, jom kita cepat balik.
Mari, saya dukung awak.
Kenapa?
Begini barulah kita nampak lebih hebat.
Apa dah jadi dengan kamu berdua?
Yuanbao, awak okey tak?
Saya okey.
Balik ke tempat duduk.
Murid-murid sekalian.
Sempena perjumpaan kelas hari ini,
saya ingin meminta maaf kepada Xiong Yuanbao.
Yuanbao.
Hari ini cikgu terlalu terburu-buru.
Cikgu terus menuduh awak tanpa menyiasat perkara sebenar.
Kami tidak berfikir dengan teliti.
Tindakan kami berat sebelah.
Tapi, cikgu pun manusia biasa.
Juga akan buat silap.
Jadi, di sini,
saya dengan ikhlas ingin meminta maaf kepada awak.
Tak apa, cikgu.
Qiao Yan.
Saya yang mulut celupar.
Saya tak patut bercakap tentang awak di belakang.
Dan cakap banyak perkara yang tak elok.
Saya harap awak jangan ambil hati.
Maafkan saya.
Kita semua berada dalam satu kelas.
Ini satu jodoh yang sangat besar.
Saya harap,
kalian dapat menghargai jodoh ini.
Berjabat tangan dan berbaik semula ya.
Kalau begitu, kita kena berpelukan mesra.
Ya, mari berpelukan.
Ya.
Betul, betul, betul. Memang betul.
Tak seronok kan bila orang bercakap di belakang awak?
Jomlah, waktu sekolah dah habis.
Jangan bergaduh.
Yuanbao.
Saya tahu awak sedang bersedih.
Saya akan sentiasa ada untuk awak.
Anakku sayang.
Anakku sayang, saya di sini.
Yuanbao.
Mari, mari, mari.
Awak yang panggil?
Tunggu apa lagi? Cepat pergi.
Yuanbao, kami datang jemput awak balik sekolah.
107.
108.
109.
Hari pertandingan itu hari jadi Yuanbao.
Hari yang begitu istimewa,
apa yang boleh dibuat dengan 109 yuan?
Mak saya kedekut betullah.
Ayah, ibu.
Saya akan ke Shanghai lagi.
Lagipun, kebetulan jatuh pada hari jadi saya.
Adakah semua ini telah dirancang oleh kalian?
Perjalanan ke Shanghai.
Semoga semuanya berjalan lancar
dan selamat.
Mesti menang anugerah.
Xiong Yuanbao,
semangat!
Tempat Uji Bakat Pusingan Kedua.
Pemikiran Baharu, Ekspresi Baharu, Pengalaman Sebenar.
Terima kasih untuk tadi ya.
Orang lain pun akan buat perkara yang sama.
Saya tunggu kenderaan di sini, tak perlukan payung.
Nanti hujan mungkin akan bertambah lebat.
Awak ambil dan cepat balik ya.
Terima kasih.
Tapi saya bukan orang sini.
Saya baru sampai di Shanghai semalam untuk menyertai pertandingan.
Macam nilah, awak berikan maklumat untuk dihubungi kepada saya.
Nanti saya boleh pulangkan payung ini kepada awak ya.
Tak payahlah.
Awak tunggu sekejap ya.
Abang.
Kenapa lambat sangat jawab panggilan?
Saya ingat awak ada apa-apa tadi.
Saya?
Saya sekarang berada di perhentian bas
berdekatan dewan peperiksaan untuk berteduh.
Kalau macam tu, saya tunggu awak ya.
Bila dah sampai, telefon saya ya.
Payung ini tak perlu pulangkan. Saya pergi dulu.
Macam mana saya boleh ambil payung awak secara percuma?
Tak boleh.
Bagi saya maklumat hubungan awak.
Atau berikan alamat awak kepada saya.
Nanti saya poskan semula kepada awak.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Terima kasih ya, kawan.
Tunggu.
Kenapa?
Hati-hati, ada kereta.
Yuanbao.
Kenapa awak lambat sangat? Saya dah lama tunggu awak.
Maaf, maaf ya.
Peperiksaan dah tamat. Macam mana?
Hampir tak dapat masuk.
Dapat sertai pun dah cukup baik.
Apa soalan peperiksaannya?
Saya tulis tentang ayah dan ibu saya.
Jom, abang bawa awak ke tempat yang seronok.
Memandangkan awak dah sampai,
awak nak main apa, nak makan apa,
cakap saja pada abang.
Macam roller coaster ke,
dan juga...
Awak ni sembang sajalah.
Bukan ke awak gayat?
Itu masa kecil sajalah.
Bila dah besar, apa yang saya takut?
Nanti awak tengok saja persembahan hebat abang.
Kalau awak takut, pegang abang kuat-kuat.
Faham?
Jangan cakap saya kenal awak.
Yuanbao.
Saya ingatkan awak akan teringat kenangan lama di sini.
Teringatkan pak cik dan mak cik.
Itulah hari jadi terakhir dalam hidup saya,
yang mereka sambut bersama saya.
Sebelum datang ke sini, saya pun rasa sangat risau.
Saya fikir saya akan takut.
Akan menolaknya.
Tapi selepas datang ke sini,
saya rasa lebih lega pula.
Terima kasih, Mu Tou.
Buat apa nak berterima kasih dengan saya?
Awak pernah cakap, kan?
Hubungan kita berdua macam
adik-beradik kandung.
Antara adik-beradik, bukankah kita patut
berkongsi suka dan duka bersama?
Dulu masa saya cakap kita macam adik-beradik perempuan,
awak selalu bantah dan cakap kita macam adik-beradik lelaki.
Kenapa hari ini awak mengaku jadi perempuan cantik pula?
Amboi, awak ni.
Disebabkan hari ini hari jadi awak,
adik, awak janganlah melampau pula ya.
Tunggu sekejap.
Tadi saya berlari terlalu laju.
Ini untuk rasa istimewa.
Rasa istimewa.
Saya tak jumpa lilin.
Jadi guna kayu pendarfluor sebagai ganti.
Mari, buat hajat.
Ayah, ibu.
Saya datang ke taman tema untuk sambut hari jadi lagi.
Kali ini, Mu Tou temankan saya.
Kalian nampak tak?
Yuanbao, hantarkan saya mesej.
Untuk beranikan saya.
Ibu saya daftarkan saya untuk kelas tuisyen.
Hari ini cikgu habiskan kelas lambat.
Jalan agak gelap.
Saya takut sikit balik seorang diri.
Ruirui, jangan takut.
Saya temankan awak.
Awak kena jaga keselamatan diri.
Kalau ada apa-apa, terus beritahu saya.
Baiklah, saya akan beritahu awak bila saya sampai.
Berbual dengan awak buat saya rasa lebih gembira.
Awak memang ibarat mentari saya.
Jangan takut.
Saya ada di sebelah awak.
Mereka tak berani buat apa-apa.
Kenapa?
Tak ada apa-apa.
Bahaya untuk seorang gadis berjalan sendirian pada waktu malam.
Lain kali, jangan ikut jalan kecil lagi.
Gong Yu.
Emm...
Jom, jom, jom.
Berapa harga kacang panjang yang awak beli ini?
Tiga setengah yuan sekati. Awak punya?
Saya punya tiga yuan.
Awak punya lebih murah, Nenek Xiong.
Bagus juga.
Ya, nampak segar.
Saya juga beli semua ini.
Nenek Wang, Nenek Xiong.
Kalian berdua baru balik dari pasar ya?
Mak Cik Li.
Skaf awak sama macam saya punya.
Betul juga.
Anak lelaki saya dengar,
kalau belikan skaf merah untuk ibu tahun ini,
ibu akan sihat dan panjang umur.
Tengoklah.
Dia paksa saya pakai.
Anak perempuan saya pun cakap macam itu.
Ini menunjukkan
anak-anak ingat pada awak.
Bersyukurlah.
Bersyukur. Mestilah saya bersyukur.
Beginilah, kalian sembang dulu.
Saya ada hal sikit, saya pergi dulu ya.
Apa yang kita cakap tadi,
dia terasa hati ke?
Kalau anak lelaki Nenek Xiong masih ada,
mesti dia akan belikan untuknya juga.
Mahal sikit.
Sebab kainnya bagus.
Jadi harga asalnya sembilan puluh sembilan yuan.
Sekarang lima puluh yuan.
Kalau yang ini?
Yang nipis ini.
Mak cik, dengar sini.
Yang nipis ini harga asalnya lima puluh yuan,
sekarang tiga puluh yuan.
Tiga puluh yuan cukuplah.
Tiga puluhlah.
Tiga puluh untuk yang ini.
Tiga puluh tak dapat.
Tiga puluh yuan pun dah rugi.
Ini harga borong.
Cubalah.
Kalian cuba tengoklah.
Nenek.
Dah lapar ya?
Nenek akan masak sekarang.
Nanti kita makan ya.
Nenek.
Bukan ke kalau kita bagi ibu
selendang merah tahun ini,
ibu akan sihat dan panjang umur?
Semalam saya bermimpi tentang ayah.
Ayah suruh saya bagi
selendang merah yang baru ini kepada nenek.
Persembahkan kepada ibu juga.
Ibu kamu paling suka warna merah.
Nenek, awak dah sampai.
Tengoklah.
Nenek, saya...
Saya terlewat sikit.
Saya pun ada belikan nenek sehelai selendang merah.
Baik.
Pakai dua-dua sekali, lagi cantik.
Saya pakai semua.
Mak Cik Wenying.
Cepatlah cuba.
Saya nak bagi kejutan pada nenek.
Mari, saya pakai semua.
Saya pakai semua.
Cantiknya, nenek.
Mak, yang ini saya beli untuk mak.
Mak pakai dulu.
Saya pun ada?
Mestilah.
Mari, nak.
Awak pun pakai.
Terima kasih, nenek.
Mari.
Pakaikan untuk Yuanbao kita juga.
Terima kasih, nenek.
Kita semua bahagia.
Oh ya, untuk meraikan Yuanbao
menang pertandingan menulis esei,
mak cik ada belikan kalian kaki dan tulang rusuk babi.
Nenek.
Mak.
Budak bertuah ni, apalah.
Anak-anak dah besar.
Dah matang.
Yuanbao menang pertandingan menulis esei.
Tiejun dan Aihua tentu akan berasa tenang di alam sana.
Betul tu.
Demi anak-anak,
awak buat begitu banyak kerja sambilan.
Awak dah banyak berkorban.
Tak susah pun.
Dengan cara ini, rasa bersalah kita pun akan berkurangan sikit.
Rasa bersalah?
Sudahlah.
Jangan asyik fikirkan hal ini.
Pada malam itu,
selepas saya hantar mesej kepada awak,
saya berjalan seorang diri di lorong kecil dalam perjalanan pulang.
Keadaan masa itu agak cemas.
Ada beberapa orang samseng
bersiul pada saya.
Dia
tiba-tiba muncul di belakang saya.
Dia mengiringi saya melalui jalan
yang paling bahaya dan gelap itu.
Tapi keadaan masa itu sangat cemas.
Saya sangat takut.
Saya tak sempat minta maklumat hubungannya.
Masa itu saya hanya terdengar seseorang memanggilnya sekali.
Gong Yu.
Awak rasa saya kecewa tak?
Oh ya.
Alamak, dah rosak kena air hujan.
Macam mana saya nak pulangkan payung dia?
Siapa itu? Kawan baru ke?
Lelaki ke perempuan?
Selepas pertandingan mengarang hari itu,
tiba-tiba hujan turun.
Lepas itu, saya hampir dilanggar kereta.
Kemudian, tiba-tiba muncul seorang lelaki selamatkan saya.
Dia berikan payungnya kepada saya.
Saya cuma nak maklumat hubungannya
supaya boleh pulangkan payung ini kepadanya.
Ya Tuhan.
Kisah awak lagi dramatik daripada saya.
Kacak tak?
Sikit, macam Aaron Kwok.
Aaron Kwok?
Ya Tuhan.
Awak mesti menyesal tak sudah, kan?
Okeylah.
Cuma tak dapat pulangkan payungnya.
Agak-agak dia akan fikir
saya ni tak boleh dipercayai tak?
Mari, apa kata awak letak payung ini di sini,
tak adalah awak sakit hati tengoknya.
Ya Tuhan.
Ini kan pelekat Hu Ge kegemaran awak.
Kawan baik mestilah berkongsi rezeki.
Bagi saya buku nota itu.
Awak pasti ini boleh?
Nampak macam pelik sikitlah.
Lupakan sajalah.
Biar macam ini saja.
Nanti kalau saya nak tengok muka penuh dia,
saya akan cari awak untuk cantumkannya.
Masa awak jumpa lelaki itu,
apa perasaan awak masa itu?
Ini sejenis perasaan yang misteri.
Seolah-olah orang ini datang melawan angin,
khas untuk awak.
Awak mula kerap
teringat kembali tanpa disedari.
Habislah, abang.
Awak dah jatuh cinta.
Apa ini?
Pembangunan Diri Lelaki Menawan.
Awak buat apa?
Kenapa kita punya tak membesar ya?
Saya... saya pun tak tahu.
Mungkin kena makan lebih banyak betik.
Oh ya.
Ini,
ayah saya balik dari Guangzhou selepas kerja luar,
dia bawakan majalah terbaru untuk saya.
Dalamnya semua fesyen yang paling popular sekarang,
solekan dan juga gaya rambut.
Yang ini bagus, yang ini bagus.
Yang ini bagus.
Yang ini nampak macam mana?
Nampak macam budak nakal.
Ini bagus, ini bagus. Rambut panjang, rambut pendek.
Ini sesuai untuk kita berdua.
Duit raya saya tak serahkan semua pada mak.
Jom, cepat sikit.
Apa gaya rambut awak ni?
Cantik tak?
Rui Rui yang paksa saya buat macam ni.
Saya masih rasa
gaya rambut awak yang dulu lagi cantik.
Kalau macam tu, saya pergi basuh.
Nasib baik boleh dibuang.
Kononnya lepas buat jadi puteri,
semua tu tipu.
Awak ambil berat sangat tentang pendapat saya.
Ini cara awak untuk tarik perhatian saya ke?
Sekarang dah okey, kan?
Saya bercakap dengan awaklah.
Bukan sama macam dulu ke?
Kenapa dengan muka saya?
Lupakan sajalah, tak boleh diselamatkan lagi.
Orang gila.
Lantai licin.
Lain kali jalan hati-hati sikit.
Saya... saya pergi dulu.
Mu Qingyun.
Bangun.
Selamat sejahtera, cikgu.
Selamat sejahtera, semua. Sila duduk.
Hari ini,
kelas kita ada pelajar baharu.
Marilah kita bertepuk tangan untuk mengalu-alukannya.
Cikgu Tian, ada apa-apa ke?
Saya tak ada apa-apa. Awak yang ada apa-apa ke?
Salah masuk kelas.
Maaf ya.
Apa yang kalian ketawakan?
Kamu berdua, masuklah.
Ini macam tak percayalah.
Dia pindah ke kelas kita.
Tuhan dah bangun ke?